# 栈

> 栈就是和列表类似的一种数据结构，它可用来解决计算机世界里的很多问题。栈是一种高 效的数据结构，因为数据只能在栈顶添加或删除，所以这样的操作很快，而且容易实现。 栈的使用遍布程序语言实现的方方面面，从表达式求值到处理函数调用。

## 栈的操作

栈是一种特殊的列表，栈内的元素只能通过列表的一端进行访问，这一端被称为栈顶。它是一种后入先出的结构。由于栈具有后入先出的特点，所以任何不在栈顶的元素都无法访问。为了得到栈底的元 素，必须先拿掉上面的元素。对栈的两种主要操作是将一个元素压入栈和将一个元素弹出栈。入栈使用 push() 方法，出 栈使用 pop() 方法。另一个常用的操作是预览栈顶的元素。pop() 方法虽然可以访问栈顶的元素，但是调用该方 法后，栈顶元素也从栈中被永久性地删除了。peek() 方法则只返回栈顶元素，而不删除它。为了记录栈顶元素的位置，同时也为了标记哪里可以加入新元素，我们使用变量 top，当向栈内压入元素时，该变量增大;从栈内弹出元素时，该变量减小。

push()、pop() 和 peek() 是栈的 3 个主要方法，但是栈还有其他方法和属性。clear() 方法 清除栈内所有元素，length 属性记录栈内元素的个数。我们还定义了一个 empty 属性，用 以表示栈内是否含有元素，不过使用 length 属性也可以达到同样的目的。

## 栈的实现

```js
class Stack {
    constructor() {
        this.dataStore = []
        this.top = 0
        this.empty = true
    }
    dataStore: Array<any>
    top: number
    empty: boolean
    
    push(ele: any): void { //压元素入栈
        this.dataStore[this.top++] = ele
        this.empty = false
    }
    pop(): any { //推出栈顶元素并返回
        if (this.top) {
            return this.dataStore.splice(--this.top, 1)
        }
        return this.empty
    }
    peek(): any { //获取栈顶元素
        return this.dataStore[this.top - 1]
    }
    length(): number {
        return this.top
    }
    clear(): void {
        this.dataStore = []
        this.top = 0
        this.empty = true
    }
}
```

## 栈的应用


/ 现实生活中栈的一个例子是佩兹糖果盒。想象一下你有一盒佩兹糖果，里面塞满了红 色、黄色和白色的糖果，但是你不喜欢黄色的糖果。
// 使用栈(有可能用到多个栈)写一段程序，在不改变盒内其他糖果叠放顺序的基础上，将黄色糖果移出。

```js
const box:Stack = new Stack()
const buffer:Stack =new Stack()
const sugars:Array<string>=['red','white','yellow']

for(let i = 0; i<20; i++){
    box.push(sugars[Math.floor(Math.random()*3)])
}

box.dataStore.map((v:string)=>{
    if(v!=="yellow"){
        buffer.push(v)
    }
})

box.clear()

buffer.dataStore.map((v:string)=>{
    box.push(v)
}) 
```




